1、数组不改变方法 sfmc【摩尔庄园 的sfmc，不变的承诺】
 slice  fliter  map concat join toString reduce// bu
改变的方法
 splice push shift unshift sort reverse // yes

2、一脸可以首报长
TCP和UDP的区别
（一：UDP 一对一多对多什么的都ok）
（连，tcp面向连接，UDP无连接）
（可，可靠性 TCP是可靠交付：无差错，不丢失，不重复，按序到达。
UDP是尽最大努力交付，不保证可靠交付）
（拥，拥塞控制，流量控制
TCP有拥塞控制和流量控制保证数据传输的安全性。
UDP没有拥塞控制，网络拥塞不会影响源主机的发送效率。
（首部开销
TCP首部开销大，首部20个字节。
UDP首部开销小，8字节。（源端口，目的端口，数据长度，校验和）
(tcp：20长 udp 8字节长） 
（报文长度，TCP是动态报文长度，根据接收方的窗口大小和当前网络拥塞情况决定的。。UDP面向报文，不合并，不拆分，保留上面传下来报文的边界）


3、OSI七层，五层，四层
应传网网，应传网书屋（数物），应表会传网数物（书屋）


4、持管切片方法、二多流C（丫头单推）压头推
HTTP1.1（1997）和HTTP2.0  (2015) 2.0 https 

持管切片方法（拿着管制刀具切火腿肠hhh） 【断点续传】
持久连接（tcp不会断），管道（发多个，但是会有队头堵塞的问题）切片（因为发多个，需要切片区分那个长度，content-length和tranfer-encoding，前面是直接发后面是缓存），新增的方法host 
（之前只有post get head，新加了patch改 option支持啥 delete查 put增 
OPTIONS,PUT,PATCH,DELETE,TRACE 和 CONNECT
这几个方法：PPDO和pp一起新增1.1个……*&……
）

二多流C（耳朵流水丫头单推）压头推
二进制、多路复用、数据流（单双，客1（主动）服0）可cancel、压缩头部，服务器端推送
-------------------------------------------

4、css的垂直居中方法
行内 父元素text-align center、line-height 等于height（TCL，text…… cent+line……）
块级 flex布局+position（里面的transform translate负50 me）（负me+fp）
综合：tcl fp for （负）me（TCL为我放屁。感天动地hhh）
me ，tcl，fp（我，TCL，放p（打钱hhh））

5、flex布局=AIJJ
align-items +justify-content居中
只有flex-grow和order 是子元素属性

6、fsmc
不会改变数组的：filter() 过滤返回新的 传入的是回调函数。concat()(连接，返回新的） slice()（删除某个元素） map()做处理返回新的 比如new=arr.map(Math.sqrt) 这些都是返回了一个新的数组，没有对旧的改动。。

7、L-V-H-A
在 CSS 定义中，:hover 必须位于 :link 和 :visited 之后（如果存在的话），这样样式才能生效
被点击访问过的超链接样式不在具有hover和active了,解决方法是改变CSS属性的排列顺序: L-V-H-A（link,visited,hover,active）记忆：你拿的是Lv哈，link visited hover active

7、防抖 DEBounce……抖动哦，抖音都是一样弟弟 du百度也是弟弟
return function(){ clearTimeout(timer)
//可以进入直接清理qwq？然后再去对timer=timeout，这样的话就更佳清晰了，反正空的清理下也没事。
节流 throttle 想到thoug外企就比较节约
